Pão de Queijo
Brasil
500g de polvilho azedo,250ml de leite, 100ml de óleo, 2 ovos, 200g de queijo minas padrão ralado, Sal a gosto.
Ferva o leite com o óleo e uma pitada de sal, Em uma tigela, coloque o polvilho e despeje a mistura quente, mexendo até obter uma massa homogênea,  Acrescente os ovos e o queijo ralado, misturando bem,Modele bolinhas e coloque em uma forma untada.

Gelato Italiano
Italia
500ml de leite integral, 200g de açúcar, 6 gemas de ovo,250ml de creme de leite fresco, 1 colher de chá de essência de baunilha
Em uma panela, aqueça o leite até que comece a ferver. Retire do fogo e reserve,em uma tigela, misture as gemas de ovo e o açúcar até obter uma mistura clara e homogênea, gradualmente, adicione o leite quente à mistura de gemas, mexendo constantemente para evitar que as gemas cozinhem, transfira a mistura de volta para a panela e leve ao fogo baixo, mexendo sempre, até que o creme engrosse o suficiente para cobrir as costas de uma colher, retire a mistura do fogo e passe por uma peneira fina para remover quaisquer pedaços de ovo cozido. Isso garantirá um gelato mais suave.,adicione o creme de leite fresco e a essência de baunilha à mistura, mexendo bem para combinar.

Spaghetti alla Carbonara
Italia
400g de spaghetti, 150g de pancetta ou bacon em cubos, 3 gemas de ovo, 100g de queijo pecorino romano ralado (ou parmesão), Pimenta preta moída na hora, Sal a gosto
Cozinhe o spaghetti em água salgada até ficar al dente, Enquanto isso, frite a pancetta ou bacon em uma frigideira até que esteja dourada e crocante, Em uma tigela grande, bata as gemas de ovo com metade do queijo pecorino romano e uma boa quantidade de pimenta preta moída,Quando o macarrão estiver pronto, escorra e reserve um pouco da água do cozimento,Adicione imediatamente o spaghetti à tigela com a mistura de gemas e queijo, junto com a pancetta frita. Mexa bem para que o calor do macarrão cozinhe os ovos, formando um molho cremoso.

Sushi
Japão
2 xícaras de arroz para sushi, 2 1/2 xícaras de água, 1/4 xícara de vinagre de arroz, 2 colheres de sopa de açúcar, 1 colher de chá de sal,200g de salmão fresco,Alga nori (opcional)
Lave o arroz em água fria até que a água fique clara. Escorra bem,Cozinhe o arroz com a água em uma panela ou panela de arroz,Enquanto o arroz cozinha, misture o vinagre de arroz, açúcar e sal em uma panela pequena em fogo baixo até que o açúcar e o sal se dissolvam,Quando o arroz estiver cozido, transfira-o para uma tigela grande e misture delicadamente com a mistura de vinagre,Deixe o arroz esfriar um pouco, Fatie o salmão em tiras finas,Com as mãos úmidas, forme pequenos bolinhos de arroz e coloque uma fatia de salmão por cima.