BRASIL

BRIGADEIRO:
    Ingredientes:
        1 caixa de leite condensado
        7 colheres (sopa) de achocolatado ou 4 colheres (sopa) de chocolate em pó
        1 colher (sopa) de margarina sem sal
        chocolate granulado

    Modo de Preparo:
        1. Em uma panela funda, acrescente o leite condensado, a margarina e o chocolate em pó.
        2. Cozinhe em fogo médio e mexa até que o brigadeiro comece a desgrudar da panela.
        3. Deixe esfriar e faça pequenas bolas com a mão passando a massa no chocolate granulado.


PÃO DE QUEIJO:
    Ingredientes:
        500g de polvilho azedo
        250ml de leite
        100ml de óleo
        2 ovos
        200g de queijo minas padrão ralado
        Sal a gosto

    Modo de preparo:
        1. Ferva o leite com o óleo e uma pitada de sal.
        2. Em uma tigela, coloque o polvilho e despeje a mistura quente, mexendo até obter uma massa homogênea.
        3. Acrescente os ovos e o queijo ralado, misturando bem.
        4. Modele bolinhas e coloque em uma forma untada.
        5. Asse em forno preaquecido a 180°C por cerca de 25 minutos ou até dourar.


ACARAJÉ:
    Ingredientes para a massa:
        500g de feijão fradinho
        1 cebola média picada
        Sal a gosto
        Água
        Azeite de dendê para fritar
    Ingredientes para o recheio:
        Camarão seco
        Vatapá
    Modo de preparo:
        1. Deixe o feijão fradinho de molho em água por 24 horas.
        2. Escorra o feijão e bata no liquidificador com a cebola, o sal e um pouco de água até formar uma massa homogênea.
        3. Aqueça o azeite de dendê em uma frigideira funda.
        4. Com uma colher, coloque porções da massa de feijão no azeite quente, formando pequenos bolinhos.
        5. Frite os bolinhos até que fiquem dourados por fora e cozidos por dentro.
        6. Retire os bolinhos do azeite e deixe escorrer em papel toalha.
        7. Corte os bolinhos ao meio e recheie com vatapá, camarão seco, pimenta e, se desejar, tomate, cebola e coentro picados.



ITÁLIA

GELATO ITALIANO
    Ingredientes:
        500ml de leite integral
        200g de açúcar
        6 gemas de ovo
        250ml de creme de leite fresco
        1 colher de chá de essência de baunilha
    Ingredientes adicionais para saborização:
        frutas frescas, chocolate, café, etc.

    Modo de preparo:
        1. Em uma panela, aqueça o leite até que comece a ferver. Retire do fogo e reserve.
        2. Em uma tigela, misture as gemas de ovo e o açúcar até obter uma mistura clara e homogênea.
        3. Gradualmente, adicione o leite quente à mistura de gemas, mexendo constantemente para evitar que as gemas cozinhem.
        4. Transfira a mistura de volta para a panela e leve ao fogo baixo, mexendo sempre, até que o creme engrosse o suficiente para cobrir as costas de uma colher.
        5. Retire a mistura do fogo e passe por uma peneira fina para remover quaisquer pedaços de ovo cozido. Isso garantirá um gelato mais suave.
        6. Adicione o creme de leite fresco e a essência de baunilha à mistura, mexendo bem para combinar.
        7. Deixe a mistura esfriar completamente e, em seguida, leve à geladeira por pelo menos 4 horas, ou idealmente durante a noite, para resfriar completamente.
        8. Após o resfriamento, despeje a mistura na máquina de sorvete e siga as instruções do fabricante para congelar até obter uma consistência cremosa.


SPAGHETTI ALLA CARBONARA:
    Ingredientes:
        400g de spaghetti
        150g de pancetta ou bacon em cubos
        3 gemas de ovo
        100g de queijo pecorino romano ralado (ou parmesão)
        Pimenta preta moída na hora
        Sal a gosto

    Modo de preparo:
        1. Cozinhe o spaghetti em água salgada até ficar al dente.
        2. Enquanto isso, frite a pancetta ou bacon em uma frigideira até que esteja dourada e crocante.
        3. Em uma tigela grande, bata as gemas de ovo com metade do queijo pecorino romano e uma boa quantidade de pimenta preta moída.
        4. Quando o macarrão estiver pronto, escorra e reserve um pouco da água do cozimento.
        5. Adicione imediatamente o spaghetti à tigela com a mistura de gemas e queijo, junto com a pancetta frita. Mexa bem para que o calor do macarrão cozinhe os ovos, formando um molho cremoso. Adicione um pouco da água do cozimento se necessário para ajustar a consistência.
        6. Sirva imediatamente, polvilhado com o restante do queijo pecorino romano e mais pimenta preta moída.


PARMIGIANA DI MELANZANE:
    Ingredientes:
        2 berinjelas grandes
        500g de molho de tomate
        200g de queijo muçarela fatiado
        100g de queijo parmesão ralado
        Farinha de trigo
        2 ovos
        Azeite de oliva
        Sal e pimenta a gosto
        
    Modo de preparo:
        1. Pré-aqueça o forno a 200°C.
        2. Corte as berinjelas em fatias finas, no sentido do comprimento, e coloqueas em uma tigela com água e sal por cerca de 15 minutos para retirar o amargor. Depois, escorra e seque as fatias com papel toalha.
        3. Em dois pratos separados, coloque a farinha de trigo em um e os ovos batidos em outro.
        4. Passe cada fatia de berinjela primeiro na farinha de trigo, em seguida nos ovos batidos.
        5. Em uma frigideira, aqueça o azeite de oliva em fogo médioalto e frite as fatias de berinjela até dourarem dos dois lados. Retire e escorra em papel toalha para remover o excesso de óleo.
        6. Em uma assadeira, espalhe uma camada fina de molho de tomate no fundo. Disponha uma camada de fatias de berinjela fritas sobre o molho, cobrindoo completamente. Cubra as fatias de berinjela com uma camada generosa de molho de tomate, seguida por uma camada de queijo muçarela fatiado e uma camada de queijo parmesão ralado.
        7. Continue fazendo camadas de berinjela, molho de tomate e queijo, terminando com uma camada de queijo parmesão por cima.
        8. Leve ao forno pré-aquecido e asse por cerca de 2530 minutos, ou até que o queijo esteja derretido e dourado.


ALEMANHA

BRATWURST MIT SAUERKRAUT:
    Ingredientes:
        Bratwurst (salsicha alemã)
        Sauerkraut (chucrute)
        Mostarda (opcional)
    Modo de preparo:
        1. Cozinhe as bratwursts em uma frigideira ou grelha até que estejam douradas e cozidas por dentro.
        2. Aqueça o chucrute em uma panela separada.
        3. Sirva as bratwursts com o chucrute aquecido e, se desejar, acompanhe com mostarda.


KARTOFFELSALAT:
    Ingredientes:
        Batatas (cozidas e cortadas em cubos)
        Cebola roxa (picada)
        Pepino em conserva (picado)
        Salsinha (picada)
        Vinagre
        Óleo vegetal
        Sal e pimenta a gosto
    Modo de preparo:
        1. Em uma tigela grande, misture as batatas cozidas, a cebola roxa picada, o pepino em conserva picado e a salsinha.
        2. Em uma tigela separada, misture o vinagre, o óleo vegetal, o sal e a pimenta para fazer o molho.
        3. Despeje o molho sobre a salada de batata e misture bem.
        4. Deixe a salada descansar na geladeira por pelo menos 30 minutos antes de servir, para que os sabores se misturem.


APFELSTRUDE:
    Ingredientes:
        Massa folhada ou massa para strudel (pronta)
        Maçãs (descascadas, sem sementes e fatiadas)
        Açúcar
        Canela
        Passas (opcional)
        Manteiga derretida
        Migalhas de pão

    Modo de preparo:
        1. Pré-aqueça o forno a 180°C.
        2. Estenda a massa folhada ou a massa para strudel em uma superfície enfarinhada.
        3. Espalhe as maçãs fatiadas sobre a massa e polvilhe com açúcar, canela e passas, se estiver usando.
        4. Enrole a massa com cuidado, formando um strudel, e coloque em uma assadeira untada.
        5. Faça pequenos cortes na parte superior do strudel e pincele com manteiga derretida.
        6. Se desejar, polvilhe migalhas de pão ou amêndoas por cima do strudel.
        7. Asse no forno pré-aquecido por cerca de 30-40 minutos, ou até que esteja dourado e crocante.


JAPÃO

SUSHI:
    Ingredientes:
        2 xícaras de arroz para sushi
        2 1/2 xícaras de água
        1/4 xícara de vinagre de arroz
        2 colheres de sopa de açúcar
        1 colher de chá de sal
        200g de salmão fresco
        Alga nori (opcional)
        Wasabi


    Modo de preparo:
        1. Lave o arroz em água fria até que a água fique clara. Escorra bem.
        2. Cozinhe o arroz com a água em uma panela ou panela de arroz.
        3. Enquanto o arroz cozinha, misture o vinagre de arroz, açúcar e sal em uma panela pequena em fogo baixo até que o açúcar e o sal se dissolvam.
        4. Quando o arroz estiver cozido, transfira-o para uma tigela grande e misture delicadamente com a mistura de vinagre.
        5. Deixe o arroz esfriar um pouco.
        6. Fatie o salmão em tiras finas.
        7. Com as mãos úmidas, forme pequenos bolinhos de arroz e coloque uma fatia de salmão por cima.
        8. Se desejar, enrole o sushi em alga nori.
        9. Sirva com wasabi

TEMPURA:
    Ingredientes:
            Camarões grandes e limpos
            Vegetais variados (pimentão, abóbora, cenoura, brócolis, etc.)
            1 xícara de farinha de trigo
            1 ovo
            1 xícara de água gelada
            Óleo vegetal para fritar
            Molho de tempura

    Modo de preparo:
        1. Descasque os camarões, mantendo as caudas intactas, e faça pequenos cortes na parte inferior para evitar que eles enrolem durante a fritura.
        2. Corte os legumes em pedaços pequenos.
        3. Em uma tigela, misture a farinha de trigo, o ovo e a água gelada até obter uma massa leve.
        4. Aqueça o óleo em uma panela ou frigideira grande.
        5. Mergulhe os camarões e legumes na massa de tempura, cobrindo-os completam6. ente.
        6. Frite os camarões e legumes empanados em óleo quente até que fiquem dourados e crocantes.
        7. Escorra em papel toalha.
        8. Sirva quente com molho de tempura